你好
為什麼
沒問題嗎 這樣做
那個…
小心一點…會比較好
說不定已經開始了
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
睜開被黑夜籠罩的雙眼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
切莫畏懼那不祥之影
仄くらき柩から
如同從昏暗的棺木中
産み堕とされた人形のように
出生落地的人偶一般
躰は赤く凍え
身體凍僵紅腫
心は闇にあやされ育つ
心靈在黑暗中被呵護成長
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
つなぐ手の冷たさに
憑借這緊握的冰冷的手
鮮血の爪立てる
在鮮血中踮起腳尖
眉寄せてごらんよ
皺起雙眉觀看喲
壊し合おう
一起破壞吧
先に続く
這通向未來
謎に満ちる結末を
疑雲密佈的終結
羽も脚ももがれたまま
好過雙翼與雙腿都被折斷
虚空のなか朽ち果てるより
在虛空中腐朽消亡
もうひとり僕がいて
世上還有另一個我
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨般地深愛著什麼人
さぁどっちが
誰知到底哪個才是虛幻？
幻だろうね
意 圖
你這個是什麼
那個…是檸檬
這個嗎
是檸檬的吶喊
你覺得這樣畫比較好嗎 望月
在我眼裡這個檸檬就是這樣的
雖然不符合課程的主旨
算了 就這樣吧
但是這種畫還是只在美術部畫畫吧
是的 對不起
沒有道歉的必要
就那樣繼續完成它吧
你喜歡蒙克嗎
註：愛德華・蒙克 挪威畫家 西方表現主義繪畫藝術的先驅
《吶喊》是他最為著名的作品
嗯 差不多吧
望月會畫一些和大家不一樣的畫呢
檸檬在吶喊嗎
不是的 吶喊的是世界
捂著耳朵是因為害怕那吶喊
說起來 你是美術部的呢
因為從今年開始又恢復活動了
榊原不參加社團活動嗎
該怎麼辦呢…
不加入嗎…美術部
我嗎？
因為你看…
敕使河原 你在畫什麼呢
是蘋果
蘋果是沒有手腳的
在我眼裡蘋果就是這樣的
你給我認真畫啊
也不是說沒有興趣…
榊原覺得三神老師怎麼樣
你問我覺得怎樣…好難回答啊
確實是呢 嗯
不在…啊
蒙克的《吶喊》
仔細觀賞的話是不是會讓人覺得害怕
或者感到不安？
不安…是啊
一切都讓人不安卻又毫無辦法
那幅畫能挖掘出這種心情
所以我很喜歡
因為會讓人變得不安所以喜歡？
就算假裝沒看見也無濟於事啊
大家…也一定是這樣的
阿榊 你們在聊三神老師的事嗎
也加我一個嘛
很遺憾 是比較陰沉的話題啦
什麼陰沉的話題啊
關於籠罩著世界的不安
什麼啊那是
說起來敕使河原 你有過什麼不安嗎
那當然了
不說別的 升上三年級以後
偏偏成為了被詛咒的三班學生啊
那個啊 阿榊
昨天我就想跟你說了…
這樣不是已經很糟糕了嗎
就算你說已經…但是…
到底…
怎麼了？
沒什麼 有點事
喂 阿榊
等等 那個是…
你好
這樣好嗎
什麼
沒阻止你嗎 那兩個人
好像是呢
這幅畫是？
有原型嗎 還是說只是想像？
兩方面都有…吧
這個孩子 我最後要給她加上巨大的翅膀
天使？
誰知道呢 或許吧
昨天你在雨裡幹什麼呢
因為並不討厭雨
我最喜歡寒冬裡冰冷的雨
眼看著就要變成雪的那種
你的左眼怎麼了
從醫院遇到你開始就一直戴著眼罩
想知道嗎
不 不願意說的話也沒關係
那就不說了
還是快去上課比較好吧
我好像是第一次見到你呢
我是三年級三班的榊原
剛剛轉學過來的
我是圖書管理員千曳
只要想來 隨時都可以過來
不過 現在還是快去上課吧
是
小憐 為什麼
小憐
千曳老師是吧
確實是叫這名字
感覺好像是那個房間的主人一樣
確實給人那樣的感覺啊 那個人
圖書室的主人
為人冷淡又總是穿著黑色的衣服
女生大部分都對他沒什麼好感
他跟你說了什麼嗎
沒 沒什麼特別的
是嗎
第二圖書室以前就在那裡嗎
是的
不過是在新校舍建成以後才成為「第二」的
話說 恆一
你不參加社團嗎
是呢…
說起來今天還被人邀請加入美術部了
你喜歡美術嗎
興趣是有的
但是我畫畫不怎麼好啦
即使這樣還是…
那個…這事我還沒對別人說過
可以的話我想上一個藝術院校
這事還真是第一次聽你說呢
想試試雕刻啦造型之類的
是不是很亂來啊
首先家長肯定會反對的
還有 就算畢業以後
就職也可能出乎意料的困難
雖然個人的才能是很重要的
但如果沒有運氣的話也是不行的
話是這麼說
不過真的想做的話還是嘗試一下吧
不管什麼事 在開始之前就放棄也太遜了
太遜了…嗎
嗯 這是很重要的事吧
從自己的角度看來 自己是帥還是遜
是這樣嗎
榊原
不好意思 白天太忙了
我們在這裡不要緊嗎
沒事沒事
謝謝
那麼 最近在讀什麼
水野小姐推薦的約翰・索爾
註：約翰・索爾 美國著名懸疑和恐怖小說作家
要是我們醫院的人也能讀一下就好了
不過你不是過來討論這個的吧
是的 有些事情想問一下
上個禮拜一
在這個醫院有女孩子去世嗎
上個禮拜一？
你還在住院吧 為什麼問這個
那個…有一些讓我在意的事情
看起來好像有什麼內情啊
我負責的患者裡應該沒有吧
那先不說這個
那天在醫院裡有沒有看到一個穿著校服的女孩子
又是女孩子？
穿著褐色的西裝外套 短髮
還有左眼戴著眼罩
眼罩？
是眼科的患者嗎
等一下
你看到了嗎
不是這個問題
是關於去世的那個的
說不定還真有
是真的嗎
大概…吧
不知道是不是女孩子
不過是有一個年輕的患者去世了
之前聽說過這樣的事
那個人的名字是？
要幫你調查一下嗎
可以嗎
暗中打探一下的話還是可以的
有消息了就用手機聯繫你吧
雖然說出來以後再問有點…
但真的沒問題嗎
作為同好的友誼嘛
而且看起來你也是有什麼隱情的樣子
作為交換下次要好好地把理由告訴我哦
好嗎 恐怖小說少年
眾所周知
俳句是由五 七 五共十七個音節
組成的一種定型詩
但「俳句」這個詞卻是相對比較新的
是在大約100年前由一個叫正岡子規的人命名的
在此以前都被叫做「俳諧」
要組成俳句 最重要的是以下三點
榊原 這就要回家了嗎
能跟我來一下嗎
原來如此 你是在夜見山醫院出生的啊
但是好像馬上就回東京了
之後就一直在東京？
是的
有沒有回來探親什麼的？
媽媽生下我後不久就去世了 所以很少回來
是嗎
為什麼要問我這些事情
總感覺在哪裡見過你
在哪裡…
不是認錯人了嗎
也包括這一點呢
我想確認的一下
真讓人火大
對不起 我不是在說你
只是在氣自己的無能 無法清晰地回想起過去
赤澤 不要太鑽牛角尖了
這也是對策委員的工作
我必須好好完成才行
對策委員是…負責什麼的呢
簡單說就是
為了保護班級制定對策並加以實施的負責人
保護？制定和實施是指？
恆一你必須理解三班所處的狀況和規定
赤澤…
幹嘛
那個…
是這樣的…
搞什麼啊 真是的
我只不過是請了一天假就變成這樣
那回見
由此300米左轉
MI
SAKI
在夜見的黃昏下
化為虛空的青瞳
這是什麼
榊原嗎？
水野小姐？
之前的那件事 我查清楚了
據說是個初中女生
似乎還是獨生女
當時父母完全失去了理智
場面好像十分糟糕
名字呢？
她的名字叫什麼
雖然有點模糊
嗯
去世的孩子叫Misaki還是Masaki什麼的
大概就是那樣的名字
因為都是聽來的所以不知道對不對…
歡迎光臨
年輕的男孩子會進來真是少見
是客人嗎 還是…
你好
那個 這裡是店舖吧
初中生嗎
是的 夜見北的
那麼就半價好了
這裡是人偶店嗎
你說對了一半吧
雖然也有賣的東西
但不是初中生能買得起的
但是請隨意看好了
反正也沒有其他客人
需要的話還可以給你倒杯茶
好的 但是茶水就不必了
是嗎
那麼請隨意
也請來這邊看看
這個
鳴
為什麼…會有這樣的
原來你不討厭這種東西啊
為什麼你會在這裡
為什麼
並不是想嚇你才藏起來的
只是碰巧你來了我這邊而已
是不是覺得很像
很像…吧
但是只是我的一半
說不定連一半都不到
為什麼你會在這裡
因為並不討厭這裡
倒是為什麼你…榊原 會在這裡
那是因為 那個…
散散步就…那個…還不熟悉這個鎮子
然後對碰巧看見的這個店比較在意…
是嗎
一定也會有人覺得這裡的人偶很噁心吧
榊原原來不這樣認為啊
我最喜歡她們
她們的表情很平靜
明明連在了一起還能如此安心
真的很不可思議
不是因為連在一起才安心…的嗎
怎麼會
如果說沒有連在一起才覺得安心
倒是很正常
給你看一下吧
這個眼罩的…下面
色褪せていくフィルムのように
如同這漸漸褪色的老膠片一般
確かな現在もいずれ霞んで
い ま
如此清晰的現在總有一天也會變得模糊
何でもなく　笑いあった
這毫無憂慮的相互嬉笑
刹那の時間と光
剎那的時間與光芒
繋がっていく記憶の底に
漸漸地連成一片 在記憶的深處
誰かが見つけるためあると
一直堅信著是為了被誰發現而存在
信じている　今でも
至今依舊
骨架